- 아 밥도 안 먹고 회의를 해?
- 그러게 말이야 이상한 사람들이야.
- 밥 사주기 싫어서 그랬나 보다 얘.
- 아이고 아이고 춥다.
- 아 다녀오셨어요?
- 어 어미야.
- 잠바 찾아 왔냐?
- 아니요 아직.
- 아니 얘기를 언제 했는데
아직도 안 찾아와?
- 아 맡겼는데요 그게 좀 시간이 걸린대요.
- 빨리해달라고 재촉 좀 하라니까
입고 다닐 옷이 없다니까
아이고 아이고
저게 게을러터져가지고는 그냥.
- 아버님.
- 어 왔니?
- 아버님 제가 뒤에서 계속
불렀는데 못 들으시대요?
- 그랬어?
모나카 사 왔냐?
- 네?
어머.
- 안 사 왔어?
- 아우 죄송해요 깜빡했어요.
- 으이그.
- 죄송해요 아버님.
- 다음 번에 잊지 마라.
- 네 대신 제가 내일 이만큼 사다드릴게요.
- 진짜?
- 그럼요.
- 참 이쁜 며느리는 뭘
잊어버려도 이쁜가 보지?
참 나.
- 라면 끓일 건데 형도 먹을래?
- 어 라면 오케이.
- 더럽게 뭐 하는 거야?
- 뭐 인마?
- 아휴 여보세요?
예 맞는데요 예?
누구 수진이?
정말 수진이야?
아 이게 얼마 만이야 어 언제 왔어?
어?
아 재도한테 들었구나?
아직 군대 안 갔지 지금 어디 있는데?
어 그래?
어 지금?
어 괜찮아 어디 있는데?
어
어 그래 알아 알아
어 그래 한 시간 내로 갈게
어
하아.
- 야 누구야?
- 하아.
- 야 수진이가 누구야?
- 어 형 생각 안 나?
내가 1학년 때 사귀었었던.
- 어?
야 걔 그 첼로 하던 걔?
- 어 방학이라 서울에 왔대.
- 오 야 방학이면 방학이지 왜
헤어진 애인한테 전화를 하냐?
- 이제 친구니까.
- 친구는 무슨 아 그래서 걔 만나게?
너 민정이 알면 혼날 텐데.
- 쉿 절대.
- 나처럼 당하지 말고 조심해라.
- 우와 고래 딥다 크다.
- 아휴 상어지 무슨 고래야.
- 고래 아니야?
- 아가미가 있잖아.
- 아가미가 있으면 뭐.
- 과일 드세요 아버님.
- 홍시 없냐 지난번에
먹었던 홍시 맛있던데.
- 없어요 영삼아 과일 먹어라.
- 이건 뭐
시어 터져가지고
뭐 이런 걸 사가지고 왔어.
- 시면 사과 드세요 그럼.
- 아버님 귤 너무 시면
연유 좀 갖다 드릴까요?
- 아 그럼 좋지.
- 잠깐만요 그 홍시 없냐?
지난번에 홍시 그게 맛있던데.
- 아 없다니까요 있는데 제가 안 드려요?
- 아버님 홍시 그렇게 드시고 싶으세요?
그럼 제가 내일 이만큼 사다 드릴게요.
- 그럼 내일 모나카 이만큼에다가
홍시 이만큼 사오겠네?
- 그럼요 아 너무 많나?
요만큼으로 할까요 아버님?
- 그래 그래 요만큼도 좋다.
- 어 오빠.
- 어.
- 어디 가?
- 어 잠깐.
- 어디 가는데.
- 아 저 재도가 요 앞에 왔다 그래서.
- 재도 오빠?
그럼 나도 같이 나갈까?
- 아 아니야 됐어 레포트
때문에 잠깐 보는 건데.
- 그래 그럼 갔다 와.
- 어.
- 후.
- 어 여기.
- 야 오랜만이다.
- 정말 너 하나도 안 변했다.
- 너는 더 예뻐졌는데?
- 그래?
앉자.
- 언제 왔어?
- 지난주에 다음 주에 다시 들어가 봐야 돼.
- 어유 너 바쁜가 보구나?
- 걔네들 따라가기가 힘들어서
여유 부릴 수가 없어.
- 어.
- 아 참
재도한테 들었는데 여자친구가
옆집에 산다며.
- 어?
어 아 너는?
너는 누구 만나?
- 어 거기.
- 언니 우리 갈게.
- 어 그래 잘 가.
- 얘 추운데 옷 잘 여며입어.
- 네.
- 내일은 언제 오는 거야?
- 저녁때 올게요 나오시지 마세요 아버님.
- 아 그 차를 뺄 수 있겠냐
너무 바짝 붙여놨던데.
- 엄마도 작은 엄마처럼 좀 해봐.
- 응?
- 작은 엄마 할아버지한테 하는
거 보면 귀여움 받게 하잖아
생글생글 웃으면서 애교 떨고.
- 그래서.
엄마도 좀 더 신경 쓰면 할아버지하고
잘 지낼 수 있을 텐데
엄마는 솔직히 너무 무뚝뚝해.
- 참.
- 엄마가 그러니까 할아버지가
맨날 엄마한테 퉁퉁거리시지.
- 아이 말은 바로 하자 야 응?
아니 내가 그래서 할아버지가
퉁퉁거리시냐?
할아버지가 나 미워하고 먼저 퉁퉁거리시니까
내가 그러는 거지.
- 에이 그게 아닌 것 같은데?
엄마가 먼저 잘하면.
- 아이고 됐어 됐어
뭐 미운 놈 애교 떤다고 좋아하실리도 없고
그렇게 될 거면 내가 진작 그러고 살았지.
- 엄마 별로 노력한 적 없잖아
엄마가 먼저 잘하면 할아버지도
잘해주실 거야
그게 인지상정인데
엄마 솔직히 작은엄마 귀여움
받는 거 부럽지 않아?
- 부럽기는 뭐.
- 아휴
차를 어떻게 그렇게 바짝 붙여놨어
주차 금지 팻말이라도 갖다 놓든지 해야지.
- 엄마 노력 좀 해봐
해서 손해 볼 거 없잖아
작은엄마는 잘 보이려고 애쓰는데 일부러
사서 밉게 보일 일 뭐 있어.
- 어 너 또 어디 가?
- 어.
- 뭐야 너 또 수진이인가 걔 만나러 가지?
- 입 다물어.
- 이런 이 자식이 이거 바람 났네
안 되겠다 민정이한테 진짜 일러줘야지.
- 에휴 참 다음 주에 도로 간대.
- 참.
- 걱정 마 걔 남자친구도 있고
나 민정이 사귀는 것도 알아.
- 알면 바람 안 나냐?
야 날려면 얼마든지 나지.
- 아이고 갔다 올게.
- 저거 저거 저거 저거.
- 아 누나는 왜 안 와?
- 화장실에 있어요.
- 뭐야 칼국수야?
- 네.
- 나 요새 소화 안 된다니까 넌 또
나 밥 줘
물이라도 말아 먹게.
- 아버님 밥이 없는데.
- 뭐?
- 죄송해요 밥이 없어요
점심만 그냥 드시면 안 돼요?
- 아 밥이 없으면 하면 되는 거지.
- 아이 아버님 제가 저녁
맛있게 드릴게요 네?
- 일 없어 볶음밥이라도 시켜 그럼.
- 아이 아버님.
- 에이.
- 엄마 왜 그러냐 좀 이상해.
- 어머 뭐야?
- 뭐?
- 여자가 아주 예쁘더라고.
- 야 네가 잘못 본 거 아니야?
아까 교수님도 도와준다고 나갔는데.
- 분명히 그 오빠였는데.
- 아버님.
- 왜.
- 아버님 제가 뭐 사왔게요?
- 뭘 사왔는데?
- 맞춰보세요.
- 뭘 사왔는데 그래.
- 한번 맞춰보세요.
- 어 거 아 뭘 사왔길래 이래 뭐야?
- 아이 재미없어 맞춰보세요.
- 아 뭐야 답답하게
아 내놔봐
뭘 사왔길래 그래?
- 홍시 사 왔는데.
- 뭐 별것도 아닌 거 가지고 야단이야
둘째가 벌써 한 바구니를 사 왔는데.
- 뭐?
- 아니야?
- 아 무슨 소리야
하루 종일 교수님 뒤치다꺼리
하다 온 사람한테.
- 정말이야?
- 참 그럼 재도한테 전화해서 물어볼래?
재도 계속 같이 있었는데?
- 됐어.
- 야 너 어디서 무슨 소리를 듣고 와서 이래
왜 그래?
- 아니야 아니면 됐어.
- 너 한동안 안 그러더니 왜 또 그러냐 어?
- 갈게.
- 잘 가라.
- 어.
- 가.
- 어떻게 알았대?
- 아 몰라 누가 봤나?
- 하여간 여자들 직감은 대단하다니까
야 너 조심해라
그러다 일 나겠다.
- 아 참 친구인데.
- 친구는 무슨 조심해 인마.
- 아버님 드셔보세요.
- 아 싫어.
- 힘들게 만든 건데 아버님 얼른요.
- 아 놔둬 먹든지 말든지.
- 얼마나 힘들게 만든 건데요
안 드시면 제가 섭섭하잖아요.
- 아 거 참 성가시게 왜 이러나 참.
- 그러니까 한입만 드셔보세요
아 해보세요 아.
- 아 먹기 싫다는데 왜 그래 진짜
그 요리 하나 했다고 이
생색내는 거야 뭐야 어?
왜 이렇게 난리야?
- 여기서 뭐해?
- 응 작은엄마.
- 아버님 저 왔어요.
- 어 왔냐?
- 벌써 저녁 드세요 초밥 사왔는데.
- 초밥?
- 아버님 좋아하시는 문어로만 사 왔어요.
- 아 그래?
- 같이 놓고 드시면 되겠네요
윤영아 얼른 와라.
- 네.
- 오다가 초밥집 앞을 지나는데
아버님 생각이 딱 나잖아요.
- 그랬어?
- 예.
- 참
아휴
내 미쳤지 아이고
내가 그런다고 뭐가 바뀐다고.
- 엄마 아직 얼마 안 됐는데.
- 아이고 됐어 됐어
네 말 듣고 혹시나 하고 주책 떤 내가 미쳤지
아이고 참
내가 뭐랬니 응?
아무나 애교 떤다고 되는
게 아니라고 그랬지?
그것도 이쁜 사람이 떨어야 이쁘지
나 같은 사람이야 뭐.
- 엄마 어떻게 그렇게 금방 바뀌길 바래
계속 노력을 해야.
- 됐어 됐어
내가 왜 그렇게 노력을 해야 하는데
네 할아버지의 그 사랑받아가지고
무슨 호사를 누리겠다고
참
됐네
네 작은 엄마나 네 할아버지 사랑 많이
받고 아주 잘 먹고 잘 살라 그래
나는 네 할아버지 그 사랑 필요 없어
참.
- 아휴 어 언니.
- 안녕.
- 어디 가?
- 스케이트장 가 언니도 갈래?
- 안 돼 나 과제할 거 있거든 갔다 와.
- 어 갔다 올게.
- 어
아휴
오빠 오빠.
- 어 잠깐만 나 샤워 중이야.
- 어.
- 어 오빠 전화왔다.
- 어?
- 왔어?
- 이수진이 누구야?
- 어?
- 방금 전화 왔다 끊어졌는데
이수진이 누구야?
- 어 어 저기
아 수진이 누나 우리 과 조교.
- 조교?
- 빨리 오라고 전화했나 보다 줘 봐.
- 여보세요?
어 누나
아 예 지금 갈 거예요
예 30분 안에 갈게요
알았어요
논문이요?
예 잠깐만요.
- 오늘 늦어?
- 어 일이 늦게 끝나면.
- 갔다 올게 으흠.
- 여자가 아주 이쁘더라고.
- 하
야
네가 잘못 본 거 아니야?
아까 교수님 도와준다고 나갔는데.
- 분명히 그 오빠였는데.
- 어 저기 아 수진이 누나 우리 과 조교.
- 아무래도 뭔가 있어.
- 아이씨 걸리기만 해 봐.
- 아 저거 참 맛있겠다.
- 어 진짜.
- 어미야 저녁에 우리 장어 좀 구워 먹자.
- 찌개 해놨어요.
- 아 찌개 있으면 장어 못 먹냐
저거 한두 마리면 실컷 먹겠다
어?
장어 두 마리하고 그거 먹어.
- 저런거 뭐 비싸기만 하고 뭐.
- 아 비싸면 내가 살면 될 거 아니야
저거 저거 말하는 거 저거.
- 아버님.
- 아버지.
- 어 너희들 왔냐?
- 아 분명히 뭔가 있는데?
아이씨 어.
- 아 맞다 전화.
- 함재희 나 홍진석인데
너 핸드폰이 안 된다?
나한테 전화 좀 해라.
- 오중아 나 순이 이몬데
나 지금 서울 올라와서 도영이네
집으로 가는 중이거든?
들으면 연락 좀 해라.
- 대전 톨게이트로 들어가지 말고
그 북대전으로 들어가는거야
그 신탄진 지나서 가다보면
그 대전 나오기 전에
들어와서 바로 좌회전을 하는 거야
그 좌회전을 해서 쭉 오다 보면
굴다리가 하나 나와요
그 굴다리
멀리서 보면
오경 연구소가 보여요
흰 건물인데
그 길을 따라서 쭉 올라오면.
- 아이참.
500m 못 가서 골목길이 나오는데
그 코너에 과일 가게가 있거든.
- 여보세요?
어 수경아.
- 야 야 나 또 봤어 또 봤어.
- 뭐?
- 그 오빠랑 그 여자 지금
우리 동네 카페에 있어.
- 뭐?
- 확실하다니까 빨리 와봐 얼른.
- 야 야 거기가 어딘데?
어 야 알았어 금방 갈게.
- 그래서?
- 한 번만 더 삐지면 저 간다 그랬죠 뭐.
- 잘했어 그놈 버릇 그렇게 해야 고친다.
- 작은엄마 뭐 하니?
- 할아버지 안마요.
- 아 근데 뭔데 그렇게 웃고 재미있어?
- 종옥 씨가 은근히 말을 재미나게 해.
- 아이고 또 자랑이다 또 야 심심한데
우리 배드민턴이나 한번 치자.
- 배드민턴?
- 밖에 채 있어 나와 아 오랜만에 그럴까?
- 만 원 내기야?
- 어 좋아 좋아.
- 어.
- 어서 오세요.
- 저기요 여기 젊은 남자랑 여자 안 왔어요?
남자는 청색 파카 입었는데.
- 파카요?
아 방금 바로 전에 나가셨는데?
- 어디로요?
- 저쪽으로요.
- 하아.
- 아씨 어디로 간 거야.
- 여보세요?
- 야 못 만났지?
- 어 놓쳤어.
- 지금 내가 집에서 나오는데 그
여자랑 우리 옆동으로 들어갔어.
- 뭐?
- 그 여자 집이 거기인가 봐.
- 야 거기가 어딘데?
- 209동 804호 내가 확인했어.
- 209동 804호?
어 알았어.
- 나도 같이 가고 싶은데 나 지금.
- 아 알았어 알았어 나중에
다시 전화할게 어?
아씨 죽었어.
- 아이고 아 파를 안 샀네.
- 에이 쪽파 샀잖아.
- 대파 사야 되는데.
- 아 너 도대체 날 어떻게 보고.
- 죄송해요.
- 내가 네 눈에는 그 정도로
밖에는 안 보이냐?
- 아우 아버님 그런 거 아니에요.
- 어디서 생긴 것도 그런 할망구를 말이야.
- 죄송해요 정말.
- 아니 왜 그러세요?
- 너는 나 그렇게밖에 안 보냐 어?
내가 그런 할망구한테 새 장가가면 좋겠냐?
- 죄송해요 저 아버님이 너무
외로우신 것 같아서.
- 어쨌거나 글쎄 너는 나를 그
정도로밖에 안 본다는 소리잖아.
- 정말 죄송해요.
- 나가 됐어.
- 죄송해요.
- 이모는 왜 괜히 나서가지고 진짜.
- 나 갈게.
- 어.
- 어미야 나 얼음물 좀 다오.
- 네.
- 문 좀 열어봐요.
- 누구세요?
- 재황이 오빠 여기 있죠?
- 네?
- 잠깐만요.
- 어머 여보세요.
- 오빠 오빠 어디 있어?
- 왜 이래요?
누구세요?
- 오빠.
- 도대체 누굴 찾는 건데요?
- 이거 보세요 누군데 남의
집에 막 들어와서 정말.
- 권재황 씨 몰라요?
- 권재황이 누군지 내가 어떻게 알아요?
- 이수진 씨 아니에요?
- 무슨 소리예요 지금.
- 정말 죄송합니다
죄송합니다.
- 하 진짜 어떻게 된 거야 진짜.
- 야 조수경 너 어떻게 된 거야?
야 804호 맞아?
없잖아 없어
아이씨.
- 아버님 같이 가요.
- 아 글쎄 추워.
-  아이 가서 맛있는 거 먹고 와요 예?
아버님.
- 아유 귀찮다 얘가 왜 이래 글쎄.
- 아버님 가요 가요.
- 아 글쎄 귀찮다니까.
- 아유 아버님
맛있는 거 가서 먹어요
예?
- 정말 아니지?
- 너 도대체 왜 그러냐
며칠 전부터
나 봤다는 그 친구가 누구인데 도대체.
- 알아서 뭐 해.
- 아 왜 확실치도 않은 거 보고
사람 누명을 씌우고 그래?
- 아 알았어 그만해.
- 걔 누구야?
도대체 데리고 좀 와 봐.
- 들어가.
- 그래.
- 미안해.
- 됐어 잘 자.
- 오빠도 가.
- 응.
- 어휴 내가 너 때문에 진짜.
- 이상하다?
- 야 재황이 오빠가 너 한번 보재
자기 누명 씌웠다고 되게 화났어
그래
아이 집안에 샅샅이 다 뒤졌는데 뭐
아니야 응
내가 괜히 그랬어
야 그리고 어디 파카 입은 사람이 한둘이냐.
- 살다 보면 때로 소위 하늘이 도와서라고밖에
이해할 수 없는 일들이 있다
민정이와의 오늘 하루가 그랬다
나는 매 순간마다 벼랑의 끝에 서 있었고
민정이가 한 발만 더 다가왔더라도
모든 게 끝날 뻔 했던 일들이
정말 기적적으로 이어졌다.
- 아 분명히 뭔가 있는데
아이씨
어.
- 아 맞다 전화.
- 종이 한 장 차이였다.
- 아이씨.
- 멀리서 보면 오경 연구소가 보여요
흰 건물인데
그 길을 따라서 쭉 올라오면.
- 아이참.
- 500m 못 가서 골목길이 나오는데
그 코너에 과일 가게가 있거든.
- 여보세요?
어 수경아 뭐?
뭐?
야 야 야 거기가 어딘데?
야 알았어 금방 갈게.
- 그 못 찾겠으면은 오경
연구소 와서 전화해.
- 재황이니?
나 수진이.
- 불과 1초 차이였고.
- 이번에는 나뭇가지 하나 차이였다
그리고 마지막.
- 누구세요?
- 재황 오빠 여기 있죠?
- 네?
- 잠깐만요.
- 어머 여보세요
도대체 누굴 찾는 건데요.
- 그리고 마지막은
불과 5cm의 차이로
나는 살아남았다.
- 네 생각에 심해 보이디?